Radio: "A Rose in Summer" is called this nice melody -
Radion: "En ros om sommaren" heter den här trevliga melodin–
- And one autumn morning it is nice to think about brighter times.
–och en höstmorgon är det trevligt att tänka på ljusare tider.
- What a nice thing it is to clean! - Yes, lovely.
–Vad skönt det är att höststäda! –Ja, härligt.
I remove our old websites with ads.
Jag tar bort våra gamla hemsidor med annonser.
Do you remember your massage course, Leif?
Kommer du ihåg din massagekurs, Leif?
It came here a thick aunt that you took on your butt!
Det kom hit en tjock tant som du tog på rumpan!
Yes! Remove the picture.
Ja! Ta bort bilden.
- God, this one! Drejkurs with Leif ... - Set Larva you! Remove that.
–Gud, den här! Drejkurs med Leif... –Sluta larva dig! Ta bort det där.
Yes, calm down!
Ja, lugna ner dig!
-Check this out! -Stop. I can't cope anymore now.
–Kolla här! –Sluta. Jag orkar inte mer nu.
Yes, for real! Someone has written to us.
Jo, på riktigt! Nån har skrivit till oss.
Check! "We are two guys who want to sign up for your wilderness course."
Kolla! "Vi är två killar som vill anmäla oss till er vildmarkskurs."
- When did they write it? - For two weeks ago.
–När skrev de det? –För två veckor sen.
Damn, then it's too late. We would have needed the money!
Fan, då är det för sent. Vi skulle ha behövt pengarna!
But I think I have autos in the e -mail. Check!
Men jag tror att jag har autosvar på mejlen. Kolla!
Screw me. They are coming! When then? When the hell are they coming?
Dra mig baklänges. De kommer! När då? När fan kommer de?
I'll see ... the twelfth!
Jag ska se... Den tolfte!
- Tolf ... it's today! -It sure is?!
–Tolfte... Det är ju i dag! –Visst är det?!
- Then we have to start packing. - But we will ...
–Då måste vi börja packa. –Men ska vi...
It's done! 2,000 bucks.
Det är klart! 2 000 spänn.
C.Teletext.urfjarrandsags for news. The tension between Sweden, Finland and Russia is increasing.
Dags för nyheter. Spänningen mellan Sverige, Finland och Ryssland ökar.
Where should we be? Not here in the forest, well, after everything with the neighbor?
Var ska vi vara? Inte här i skogen, väl, efter allt med grannen?
We take a walk to Finland. There no one knows who we are.
Vi tar en promenad till Finland. Där vet ingen vilka vi är.
C.Tetetext.urfjarningen is still unclear what Russia wants with this mark.
Det är ännu oklart vad Ryssland vill med denna markering.
C.Teletext.urfjarran private persons are recommended to stay from the border areas.
Privatpersoner rekommenderas att hålla sig från gränsområdena.
-Hey! Hello. Lucas. - Jonas.
–Tjena! Hej. Lucas. –Jonas.
Well, Leif Öman, course instructor. Here is the little brother Billy.
Jaha, Leif Öman, kursinstruktör. Här är lillbrorsan Billy.
Deputy cone ... Strankör.
Biträdande kon...stranktör.
- fun to be here! - It's really nice here.
–Kul att vara här! –Det är jättefint här.
We divide the course into two parts. An animal tracking, then a fight exercise.
Vi delar upp kursen i två moment. En djurspårning, sen en kampövning.
- A fight exercise? - Yes, an animal attack maneuver, type.
–En kampövning? –Ja, en djurattacksmanöver, typ.
- A shooting exercise. - Self -defense against game.
–En skjutövning. –Självförsvar mot vilt.
If you are getting ready, we start going, simply.
Om ni gör er redo börjar vi bege oss, helt enkelt.
- Jonas, this doesn't feel good. - We test! We can finish tomorrow.
–Jonas, det här känns inte bra. –Vi testar! Vi kan avsluta imorgon.
Rap on now! We have a long way to go.
Rappa på nu! Vi har långt att gå.
Come on now. It is far to Finland.
Kom igen nu. Det är långt till Finland.
Finland?! Haven't you heard on the news?
Finland?! Har ni inte hört på nyheterna?
Wrong speed! We have a long way to go.
Sätt fart! Vi har långt att gå.
Stay here with Billy. I'll go and find a campsite.
Stanna här med Billy. Jag ska gå och hitta en lägerplats.
- Are you thirsty? -Yes.
–Är ni törstiga? –Ja.
Then we fix it.
Då fixar vi det.
Thanks.
Tack.
Honestly, is this safe? Shouldn't we go back to Sörbäcken?
Ärligt talat, är det här säkert? Ska vi inte gå tillbaka till Sörbäcken?
- You have land there? -Yes.
–Ni har väl mark där? –Ja.
But we have had a mess with the neighbors - no, the spruces there. They have viruses.
Men vi har haft strul med grannarna – nej, granarna där. De har virus.
It's not good to be there. And the ground is finer in Finland.
Det är inte bra att vara där. Och marken är finare i Finland.
C.Teletext.kudskylk.kudwalkie-Talkien speaks
WALKIE-TALKIEN SPRAKAR
- Billy here, come. - Go northeast, you will find me.
–Billy här, kom. –Gå nordöst, så hittar ni mig.
We're coming. Over and out! - We go down.
Vi kommer. Klart, slut! – Vi går neråt.
Well, time for tracking course. What is most important? Animal waste analysis!
Jaha, dags för spårningskurs. Vad är viktigast? Djurspillningsanalys!
Animal bait is not difficult. We learned that in elementary school.
Djurbajs är ju inte svårt. Det lärde vi oss i grundskolan.
This is not a school, but reality.
Det här är ingen skola, utan verklighet.
- Will we get to see Björnbajs today? - Trequent.
–Kommer vi att få se björnbajs i dag? –Tveksamt.
But here we have something. What is this, do you think?
Men här har vi nåt. Vad är det här, tror ni?
-Hare. -Yes. The outside looks like harlos.
–Hare. –Ja. Utsidan ser ut som harlort.
But if you crack it you see the condition of the hare.
Men om man knäcker den ser man harens tillstånd.
Quite cold, moist. Lots of fiber. You can see - a prosperous hare.
Ganska kallt, fuktigt. Mycket fibrer. Ni kan se – en välmående hare.
We'll see here ... HEP!
Vi ska se här...hepp!
Now it is getting interesting. Classic moose shit on the outside, but ...
Nu börjar det bli intressant. Klassisk älgskit på utsidan, men...
Blood in the stool.
Blod i avföringen.
Fragrance of testosterone, probably damaged or malformed.
Doft av testosteron, förmodligen skadskjuten eller missbildad.
You can check. Lucas can get its own.
Ni kan kolla. Lucas kan få en egen.
Leif! Check.
Leif! Kolla.
- What the hell is that? -My. We say it's bear shit.
–Vad fan är det? –Min. Vi säger att det är björnskit.
Are you nuts?! It smells of stools. We will not be paid.
Är du knäpp?! Det luktar avföring. Vi kommer inte att få betalt.
Guys, what have you found here?
Grabbar, vad har ni hittat här?
- It's ... --... Björnskit, actually.
–Det är... –...björnskit, faktiskt.
- Is it bear bait? - Yes, I just found it.
–Är det björnbajs? –Ja, jag hittade den nyss.
It is fresh, and hot!
Den är rykande färsk, och varm!
-Yes. - Is it a bear in the area?
–Ja. –Är det björn i området?
Do not worry. There is no bear here.
Oroa er inte. Det finns ingen björn här.
- You have to analyze it now. - No, that means bad luck.
–Du måste ju analysera det nu. –Nej, det betyder otur.
Damn, Leif. We have paid for the course.
Fan, Leif. Vi har betalat för kursen.
We wanted to see bear shit, and so you can't analyze it.
Vi ville se björnskit, och så kan du inte analysera det.
Please?
Snälla?
Thanks.
Tack.
I can see that it is a disturbed bear. Now we have analyzed clearly.
Jag kan se att det är en störd björn. Nu har vi analyserat klart.
No! Crack it, as you did with the others. We want to know how it is doing!
Nej! Knäck den, som du gjorde med de andra. Vi vill veta hur den mår!
Drive.
Kör.
Yes, we can see that it is a grossly disturbed bear who is feeling damn bad -
Ja, vi kan se att det är en grovt störd björn som mår jävligt dåligt–
- And can't behave among other men ... bears.
–och inte kan bete sig bland andra män...björnar.
It has an incurable chromosome error. It is a psychopathic bear.
Den har ett obotligt kromosomfel. Det är en psykopatisk björn.
So, now we have finished analyzing.
Så, nu har vi analyserat färdigt.
Now it's bedtime. The course is over! We're going up early.
Nu är det läggdags. Kursen är slut! Vi ska upp tidigt.
-Cool. -Yes.
–Häftigt. –Ja.
C.Teletext.urfjarranod afternoon. News! The tension towards our neighbors in the east is increasing.
God eftermiddag. Nyheter! Spänningen gentemot våra grannar i öst ökar.
C.Tetetext.urfjarrans Russia takes seriously on the Finnish-Swedish renovation.
Ryssland tar allvarligt på den finsk-svenska upprustningen.
How far do you think a bullet is flying?
Hur långt tror du en kula flyger?
With the right wind, so ...
Med rätt vind, så...
A sniper!
En prickskytt!
- No, now it will be the bed. - Yes, that's just as good.
–Nej, nu blir det sängen. –Ja, det är lika bra.
Good night, guys. Sleep tight.
God natt, grabbar. Sov gott.
What the hell?!
Vad fan?!
- Jonas, this doesn't feel good. - No, really not.
–Jonas, det här känns inte bra. –Nej, verkligen inte.
C.Tetetext.urfjarran mode between Sweden, Finland and Russia is aggravated.
Läget mellan Sverige, Finland och Ryssland förvärras.
C.Tetetext.urfjarrans Russia says that Finland has shot a Russian battalion.
Ryssland säger att Finland har beskjutit en rysk bataljon.
-What the hell are you doing? - You wanted to take it easy.
–Vad fan gör du? –Ni ville ju ta det lugnt.
You just go on your fucking phone.
Du blippar bara på din jävla telefon.
That is just propaganda. You don't have to be worried.
Det där är bara propaganda. Ni behöver inte vara oroliga.
Now we pack up here.
Nu packar vi ihop här.
C.Teletext.kudskylk.kudwalkie-Talkie gets Russian votes
WALKIE-TALKIEN FÅR IN RYSKA RÖSTER
Piss radio! We would have bought a new one.
Pissradio! Vi skulle ha köpt en ny.
We stand right on the Finnish border.
Vi står precis vid finska gränsen.
What the hell.
Vad fan.
C.Teletext. sound signc. sound talk pretends
PRATAR LÅTSASRYSKA
"Go to the forest. Shoot in the skull."
"Gå till skog. Skjuta dej i skalle."
- Imagine if it was a warning! - No, it's just shit radio.
–Tänk om det var en varning! –Nej, det är bara skitradio.
- "ne preduprezjdenije ..." –You should not tease ...
–"Ne preduprezjdenije..." –Du ska inte reta...
Quiet. Put the comradion away. That's enough.
Lugn. Lägg bort komradion. Nu räcker det.
We go down and camp and start with the sliding exercise.
Vi går ner och slår läger och börjar med skjutövningen.
Damn, Leif. Check.
Fan, Leif. Kolla.
"Russian soldiers across the Finnish border."
"Ryska soldater över finska gränsen."
- Should we not interrupt? –And not get paid? No.
–Ska vi inte avbryta? –Och inte få betalt? Nej.
Now we clear this course. Get the rifle.
Nu gör vi klart den här kursen. Hämta gevären.
What the hell?!
Vad fan?!
-What the hell?! - Damn idiot!
–Vad fan?! –Jävla idiot!
Sorry. Sorry, Leif, I dropped it.
Förlåt. Förlåt, Leif, jag tappade det.
Then we move on with the course. What is most important in wildlife care and hunting?
Då går vi vidare med kursen. Vad är viktigast inom viltvård och jakt?
- Not fuck I know. Security? - Did you even know anything about rifles?
–Inte fan vet jag. Säkerhet? –Vet ni ens nåt om gevär?
- This course is a damn joke. - I know how to use a rifle.
–Den här kursen är ett jävla skämt. –Jag vet hur man använder ett gevär.
I've been chasing here since I was twelve.
Jag har jagat här sen jag var tolv.
- This doesn't feel good. We are going home. - First, you have to pay.
–Det här känns inte bra. Vi åker hem. –Först måste ni betala.
-No! The course is anything but good. - You have to pay half.
–Nej! Kursen är allt annat än bra. –Ni måste betala hälften.
Ah!
Ah!
Russians!
Ryssar!
- No, what are you doing?! - Switch for fucking!
–Nej, vad gör ni?! –Sluta för fan!
- Fucking fools. - Sniper, come on!
–Era jävla dårar. –Sniper, kom igen!
Die, Motherfucker. Woho!
Die, motherfucker. Woho!
Slide, Billy!
Skjut, Billy!
Woho, yes! Spring, Billy.
Woho, yes! Spring, Billy.
Fuck.
Fuck.
- Satan, Leif, we will die. - They are too many.
–Satan, Leif, vi kommer att dö. –De är för många.
Damn! Spring, Billy. Running!
Fan! Spring, Billy. Spring!
-Hell! - What the hell happens?
–Helvete! –Vad fan händer?
—Sfössjävlar. - I said so! Damn idiots.
–Ryssjävlar. –Jag sa ju det! Jävla idioter.
- Now we calm down. I don't want to die! -Quiet.
–Nu lugnar vi oss. Jag vill inte dö! –Lugn.
What the hell are we going to do?
Vad fan ska vi göra?
No no!
Nej, nej!
It wasn't us! There were two brothers from Sörbäcken!
Det var inte vi! Det var två bröder från Sörbäcken!
Damn, what have we done? There was no money either.
Fan, vad har vi gjort? Inga pengar blev det heller.
- But what the hell, Leif. - We should have paid for the course.
–Men vad fan, Leif. –Vi ska ha betalt för kursen.
Now we leave here, Billy.
Nu drar vi härifrån, Billy.
Texting: SVT Language & amp; Accessibility (C) Swedish Television AB 2018
Textning: SVT Språk &amp; Tillgänglighet (c) Sveriges Television AB 2018